Primer Art: La muejer nace, permanece y muere libre al igual que el hombre en derechos.
Segundo Art: El obejtico de toda asociación política es la conservación de los derechos naturales e imprescriptibles de la mujer y el hombre: estos derechos son la libertad, propiedad, la seguridad y, sobre todo, la resistencia a la opresión.
Tercer Art: El principio de toda soberanía reside esencialmente en la Nación que no es más que la reuinión de la Mujer y el Hombre: ningún cuerpo, ningún individuo, puede ejercer autoridad que no emane de ellos.
Cuarto Art: La libertad y la justicia consisten en devolver todo lo que pertenece a los otros; así, el ejercicio de los derechos naturales de la mujer solo tiene por límites la tiranía perpetua que el hombre le oponel; estos límites deber ser corregidos por las leyes de la naturaleza y de la razón.
